‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Dia melakukan dosa besar.
Kemarin malam, pendosa ini membakar
Desa Wei dan membuat 46 nyawa terbunuh.
Hari ini, Keluarga Xie
akan menghukumnya
dengan cambuk sampai mati
di depan rakyat Ibu Kota Chu
sebagai penebusan dosa.
Maaf.
IBU KOTA CHU
Kau sebagai kepala keluarga
jadi ikut dimarahi para tetua klan.
Jangan konyol.
Aku kakakmu.
Sudah seharusnya aku melindungimu.
Hanya saja, masalah ini terlalu besar.
Para tetua klan sangat murka.
Meski aku kepala keluarga,
tetap tidak bisa membelamu.
Adik Kesembilan,
aku yakin kau tidak bersalah.
Setelah aku pergi,
para tetua takkan mengusikmu lagi.
Kau mau ke mana?
Apa sudah punya rencana?
Dunia ini luas.
Pasti masih ada tempat untukku hidup.
Obat rahasia ini hanya bisa diakses
garis keturunan utama Keluarga Xie.
Berkhasiat menyelamatkan orang
yang sekarat.
Bawalah ini bersamamu,
untuk berjaga-jaga.
Tuan, maaf. Hari ini kami tutup.
- Kami tutup.
- Maaf.
Guru Besar, daging rusa dan
babi panggang di Paviliun Fenglin ini
benar-benar luar biasa.
Ditambah sup lima rasa,
rasanya makin nikmat.
Bagaimana kalau…
Semangkuk mi saja cukup.
Dulu
saat Keluarga Yang dan Zhao berjaya,
biaya sekali makan mereka
setara pengeluaran setahun
keluarga rakyat biasa.
Bukti nyata keborosan kerabat ratu
yang berkuasa.
Guru Besar,
kesombongan Keluarga Xie
memang harus ditekan.
Benar.
Jangan sampai Keluarga Yang
dan Zhao yang baru muncul lagi.
Aku malah berharap Keluarga Yang
dan Zhao lainnya muncul lagi.
Pemberontakan Pangeran Ketiga,
kaisar muda sekarang,
hingga penyerangan Gurun Utara.
Kalau ditelusuri,
semuanya bermula
dari ulah kerabat kekaisaran.
Rakyat sekarang
sangat membenci kerabat kekaisaran.
Begitu Keluarga Xie melampaui batas,
meski punya nama besar 100 tahun,
Langit pun sulit memaafkan mereka.
Perkataan Guru Besar masuk akal.
Masuk akal.
Xie Yanfang ini sangat licik
dan sangat berpengalaman.
Dia paling pandai mencuri simpati publik.
Kini sebagai Paman Kaisar,
rakyat menggantungkan masa depan negara
padanya,
membuat reputasinya semakin menjulang.
Namun, Keluarga Xie
tidak hanya memiliki Xie Yanfang.
Lihat saja saudaranya, Xie Yanlai,
keangkuhannya
persis seperti Keluarga Zhao dan Yang.
Xie Yanlai ini memang tidak biasa.
Dia bahkan bisa menghasut Kaisar.
Bukan Xie Yanlai yang menghasut Kaisar,
melainkan orang lain.
Putri Agung jelas
tidak memercayai Xie Yanfang.
Namun, dia justru memperlakukan
Xie Yanlai secara istimewa.
Kenapa bisa begitu?
Mungkin,
dia mau mengangkat
seorang paman Kaisar baru
demi mengadu domba Keluarga Xie.
Pertikaian saudara ini
paling tabu soal perebutan status.
Xie Yanlai mendapat perhatian
dan dukungan Putri Agung.
Kalau dia benar-benar mau bersaing,
Xie Yanfang pasti akan dibuat pusing.
Ayahanda.
Menurut laporan mata-mata,
Chu Ling sudah koma beberapa hari.
Kemungkinan hidupnya tidak lama lagi.
Xun,
lihatlah api tungku pil di belakangku.
Api kecil yang perlahan membara
baru bisa menghasilkan pil.
Kalau apinya terlalu besar,
semuanya akan gagal.
Di Wangcheng, kau terburu-buru
bekerja sama dengan Gurun Utara
dan kalah telak.
Kau menyadari kesalahanmu?
Ayahanda,
dalam pertempuran Wangcheng,
awalnya aku sudah siapkan semuanya.
Tapi Chu Zhao ikut campur…
Jika terjadi kesalahan,
berarti persiapannya belum matang.
Ayahanda,
untungnya
aku sudah menghabisi
sisa-sisa dari mereka.
Takkan ada ancaman yang tersisa.
Ayahanda tenang saja.
Sudah berapa kali aku katakan kepadamu,
orang yang mau mencapai hal besar
harus seperti tungku pil ini.
Harus bisa bersabar,
baru bisa menemukan waktu yang tepat.
Aku tidak begitu setuju.
Perang antara Gurun Utara dan Dinasti Chu
sudah berlangsung lama,
tapi tidak sengit.
Laporan kemenangan di Ibu Kota Chu,
membuat orang merasa
Gurun Utara hanya menggertak saja.
Padahal bukan begitu.
Pasukan kerajaan Gurun Utara
yang sesungguhnya
terus menunggu.
Menanti kesempatan
untuk memberi pukulan mematikan.
Kesempatan itu adalah kematian Chu Ling.
Kau tetap terlalu gegabah.
Gurun Utara penuh ambisi jahat.
Bagaimana bisa dijadikan sekutu?
Ayahanda,
biarkanlah aku memimpin pasukan
ke Yunzhong.
Pasukan kerajaan Gurun Utara
sudah siap berangkat.
Kali ini, Gurun Utara
bertekad menang.
Chu Ling sudah tidak sekuat dulu.
Hidupnya takkan lama lagi.
Inilah saatnya membalikkan keadaan.
Bahkan kalau dia mati,
Pasukan Keluarga Chu masih bisa
melawan pasukan Gurun Utara.
Yang perlu kau lakukan adalah
memimpin pasukan ke Ibu Kota Chu
untuk melindungi Kaisar.
Baik.
- Panggilkan Paman Zhong.
- Baik.
Nak, pengintai melapor,
pasukan kerajaan Gurun Utara
menyerang mendadak.
Kavaleri mereka
sudah melewati Bukit Heishui.
Jaraknya kurang dari 100 li dari Yunzhong.
Api suar di sepanjang jalan sudah padam.
Mereka mungkin segera tiba di depan kota.
Kita harus segera membuat rencana.
Sepertinya Raja Gurun Utara
juga sudah tahu kondisi Ayah.
Mereka tahu waktunya sudah tiba.
Kondisi Jenderal selalu dirahasiakan.
Entah bagaimana…
Tidak ada rahasia yang bisa
disembunyikan selamanya.
Sekarang bukan waktunya
mencari mata-mata.
Karena Raja Gurun Utara
memimpin pasukan sendiri,
aku memimpin pasukan
menghadapinya
mewakili ayahku.
Tanpa jenderal utama,
semangat pasukan pasti menurun.
Sebagai putrinya
aku mewakili Ayah memimpin perang,
tetap saja kurang meyakinkan.
Namun, untung saja
aku bukan hanya putri Chu Ling,
tapi juga
Putri Agung Penjaga Negara Dinasti Chu.
Zhong Changrong, Wakil Jenderal
Yunzhong terima perintah.
Aku hadir.
Siapkan iring-iringan Putri Agung.
Berangkat perang!
Rahasia gelap Keluarga Xie dari Gaoyang
ternyata jauh lebih menarik
dari yang kubayangkan.
Anggota Keluarga Xie
yang menyerah kepada musuh,
akan langsung dibunuh
dan tak boleh dimakamkan di makam leluhur.
Obat rahasia Keluarga Xie
bisa menyelamatkan orang sekarat.
Dipegang langsung oleh kepala keluarga.
Selain garis keturunan utama,
tak ada yang boleh melihatnya.
Menghidupkan orang sekarat sampai pulih.
Menarik.
Setelah tahu Jenderal Chu sakit parah,
Gurun Utara mengumpulkan
400.000 pasukan menekan perbatasan,
mencoba merebut Yunzhong.
Paman Zhong,
pimpin pasukan utama,
menghadapi pasukan Gurun Utara.
Siap.
- Aku ikut bersama Zhong.
- Tidak.
Kau pimpin Batalion Garis Depan
menerobos dari sayap kiri
melewati Lembah Yingzui.
Lalu, serang mendadak
pasukan Gurun Utara dari belakang
dan kepung mereka bersama Paman Zhong.
Kacaukan formasi serangan mereka.
Baik.
Jika gagal merebut Lembah Yingzui,
kau akan dihukum sesuai aturan militer.
Posisi Lembah Yingzui sangat penting.
Musuh juga tahu ini.
Mereka pasti menempatkan
pasukan besar di sana.
Aku menerima perintah!
Aku bersumpah akan merebut
Lembah Yingzui meski harus mati.
Berangkat sekarang juga.
Baik!
Kami bersumpah hidup dan mati
bersama Yunzhong!
Dalam perang ini,
aku akan membuat musuh tahu
Dinasti Chu takkan menyerahkan
sejengkal tanah pun!
YUNZHONG
Gurun Utara memanfaatkan
kekacauan di Dinasti Chu,
mangkatnya Kaisar Terdahulu,
dan Kaisar baru yang masih belia
untuk menyerang perbatasan
dan menyakiti rakyat kami.
Sebagai Putri Agung Penjaga Negara,
aku wajib melindungi seluruh rakyat Chu.
Aku,
Putri Agung Dinasti Chu
menjatuhkan hukuman pada Gurun Utara.
Siapa pun yang menginjak tanah kita,
bunuh!
Siapa pun yang menyakiti rakyat kita,
Prajurit sekalian,
bertarunglah bersamaku.
Lindungi Dinasti Chu.
Lindungi rakyat Dinasti Chu!
Bunuh!
Serbu!
LEMBAH YINGZUI
Beraninya
orang Gurun Utara
menginjak wilayah Dinasti Chu!
- Jangan mati!
- Kau juga!
Begini terus, kita takkan bertahan.
Tanpa bala bantuan, kita pasti kalah.
Semuanya bertahan!
Meski harus mati, pasukan perbatasan
harus gugur di medan perang!
Putri Agung Dinasti Chu.
Siapa yang bisa membunuh
Putri Agung Dinasti Chu
akan diangkat jadi bangsawan!
Serang!
Untuk apa kau kemari?
Melakukan hal yang harus
dilakukan seorang ibu.
Korban di pihakmu sudah sangat besar.
Jika tidak menerobos kepungan ini,
bala bantuan sebanyak apa pun
akan mati terjebak di lembah.
Itu Alan Ruoying.
Pengkhianat yang dicari Raja
selama 19 tahun.
Bisa-bisanya muncul di sini.
Tangkap dia hidup-hidup!
Pada akhirnya,
aku tetap gagal menjadi ibu
yang sempurna di hatimu.
Maaf.
Aku bisa menemukan cara
untuk menerobos kepungan.
Kau tidak perlu melakukan ini.
Hari itu, kau bilang mau
memintakan hadiah untukku.
Hari ini, aku datang mengambil hadiah itu.
Aku mau kau hidup dengan baik.
Bukankah kau mau tahu
bagaimana hidupku selama ini?
apa aku sudah memaafkanmu?
Jika kau gugur,
kau tidak akan pernah tahu jawabannya.
Sebenarnya, aku selalu tahu.
Aku selalu tahu.
Jangan!
Ibu!
Jangan pergi!
Jangan tinggalkan aku!
Ibu!
Jenderal.
Itu Jenderal.
Dia sedang memukul genderang
untuk menyemangati kita!
Bunuh!
Ibuku
mau aku tetap hidup.
Seluruh pasukan, dengarkan perintah!
Bunuh!
‎Dengarkan gemuruh pertempuran.
Nona tidak kalah dari Jenderal.
Dia dan Jiu sedang membantai musuh.
Zhao,
kau harus tetap hidup.
Jenderal.
Jenderal!
Ayah.
Kami…
Jenderal!
Ayah.
Kita sudah menang.
Jenderal
sudah meninggal di medan perang
sesuai kemauannya.
Zhao.
Kalian semua keluar dulu.
Baik.
Mu Mianhong meledakkan benteng…
di Lembah Yingzui untuk kami.
Ayah tidak membohongiku.
Ibuku adalah
wanita terbaik di dunia.
Dia baik hati,
berani,
juga sangat menyayangiku.
Paman Zhong…
ibuku…
dia menyayangiku.
Dia rela mengorbankan nyawanya
untuk melindungiku.
Zhao,
kalau hatimu sedih,
luapkan saja.
Sedih?
Aku tidak sedih.
Ayahku melihat sendiri
kami mengalahkan Gurun Utara.
Kini,
ayahku juga bisa berkumpul lagi
bersama ibuku di alam baka.
Ayah tidak perlu lagi
memikirkan urusan dunia.
Aku turut bahagia untuk mereka.
Sampaikan perintah,
Jenderal Pengawal Chu Ling…
telah gugur.
Sekarang?
Apa ini saat yang tepat?
Raja Gurun Utara memang kalah
dalam pertempuran ini,
tapi perang belum berakhir.
Kalau kematian Jenderal
diumumkan sekarang,
apa semangat pasukan takkan goyah?
Justru sekarang waktunya
agar para prajurit tahu
Jenderal bertempur bersama mereka
dan gugur di medan perang.
Dengan jenderal seperti ini,
meski sudah tiada,
dia tetap ada di dalam hati mereka.
Bahkan jika Raja Gurun Utara
menyerang lagi sekarang,
para prajurit takkan gentar.
Ayah mengerahkan seluruh tenaga
di akhir hidupnya
untuk memukul mundur Raja Gurun Utara.
Jika kematiannya diumumkan sekarang,
kesedihan hanya akan melahirkan kekuatan,
bukan kepanikan.
Tidak kenal takut,
maka tidak terkalahkan.
Dinasti Chu
pasti menang!
Hormat untuk arwah pahlawan
Jenderal Chu Ling!
Tiga hari tidak tidur,
kau mau mati kelelahan?
Maaf.
Kau sudah puas?
Kenapa kau harus memaksaku?
Kau memang sengaja mau melihatku
hancur lebur seperti ini, 'kan?
Xie Yanlai,
apa menginjak-injak ketenanganku,
membuatmu senang?
Tahukah kau kenapa aku
tak berani memejamkan mata?
Karena tiap kali aku memejamkan mata,
yang kulihat adalah
wajah ibuku menjelang meninggal
dan wajah ayahku
yang bahkan tidak bisa
menutup mata dengan tenang
saat meninggal.
Bagaimana kau mau aku menghadapinya?
Bagaimana aku tidak membenci?
Bagaimana aku tidak sakit?
Karena kau. Awalnya, dia masih bisa hidup.
Meskipun dia lemah tak berdaya,
setidaknya dia tetap hidup!
Setidaknya dia hidup,
aku bukan anak yatim piatu.
Kaulah pembunuhnya.
Ibuku tewas di depan mataku
dan sekarang kau juga membunuh ayahku.
Kau pelakunya!
Zhao.
Guru Besar,
kami sudah memeriksa
obat rahasia Keluarga Xie dari Gaoyang.
Pil Pembakar Darah.
Obat ini memiliki racun yang unik.
Menghidupkan orang sekarat
sampai pulih hanya tipu muslihat.
Setiap kali digunakan,
penggunanya akan makin dekat
dengan kematian.
Pil Pembakar Darah.
Kekuatan dewa yang melampaui manusia,
pasti menuntut bayaran yang setimpal.
Semua hal di dunia ini
telah ditentukan takdirnya.
Tiga tahun yang lalu,
Chu Ling terluka parah di medan perang,
tapi pulih dengan cepat.
Selama setahun berikutnya,
dia seolah mendapat bantuan dewa
dan terus meraih kemenangan.
Namun, kondisi tubuhnya makin memburuk.
Batuk darah, kehilangan penglihatan.
Satu-satunya orang di sisinya
yang bisa melakukan ini
hanyalah Tuan Kesembilan Xie.
Ini jelas bukan kebetulan.
Maksud Guru Besar,
Keluarga Xie
meracuni Chu Ling?
Entah bagaimana reaksi Putri Agung
saat tahu Xie Yanlai
yang paling dipercayainya
telah meracuni ayahnya.
Sampaikan kabar dari perbatasan!
Jenderal Pengawal Chu Ling telah gugur!
- Jenderal Pengawal Chu Ling telah gugur!
- Shao You.
Coba kau tebak,
bisakah fondasi 100 tahun Keluarga Xie ini
dicabut dengan nyawa
Dewa Perang Dinasti Chu?
Sebarkan kabarnya.
Biarkan semua orang tahu.
Baik.
Raja benar. Sekalipun Chu Ling meninggal,
Yunzhong tetap sulit ditembus.
Untung Tuan Penerus cukup berhati-hati
dan tidak gegabah mengirim pasukan.
Kesempatan sebesar ini
lagi-lagi dihancurkan mereka.
Tuan Penerus, tenanglah.
Kita cari kesempatan lain.
Chu Ling sudah meninggal.
Dilihat dari situasinya,
Xie Yanlai paling mungkin
mengambil alih pasukan perbatasan.
Awalnya Xie Yanlai ini
menggagalkan rencana Tuan Penerus
di Benteng Cangmu,
sekarang dia membantu Chu Zhao
mengalahkan Gurun Utara.
Jika dia sampai mengambil alih
pasukan perbatasan,
dia pasti jadi ancaman besar.
Tieying.
Katakan padaku,
rumor Chu Ling tewas
karena obat rahasia Keluarga Xie
kini sudah sampai ke Ibu Kota Chu.
Mengingat besarnya pengaruh Chu Ling
di Yunzhong,
para pasukan perbatasan
dan para rakyat pengungsi
yang mendapat perlindungannya…
Menurutmu,
apakah Xie Yanlai si pelaku utama ini
bisa meninggalkan Yunzhong
dalam keadaan hidup?
Menurutku,
sulit. Rakyat perbatasan
sangat menjunjung kesetiaan.
Kalau mereka yakin
Xie Yanlai meracuni Jenderal Chu…
Bagus.
Bagus sekali.
Berhubung rumor itu
sudah sampai ke Ibu Kota Chu,
mari kita bantu sedikit lagi.
Segera sebarkan berita ini
ke Yunzhong.
Aku tak sabar melihat
bagaimana dia ditelan oleh amarah rakyat
hingga mati tanpa jasad utuh.
BALAIRUNG AGUNG
Rumor di masyarakat mengatakan
Jenderal Chu Ling mati
karena racun Keluarga Xie,
Pil Pembakar Darah.
Rumor ini sudah menyebar luas.
Tuan Xie, apa pendapatmu?
Aku tidak seperti Guru Besar
yang begitu paham kabar pasar.
Aku juga baru mendengarnya hari ini.
Kalau begitu, menurut kalian semua,
apa yang harus dilakukan
jika racun sehebat itu
berada di tangan satu keluarga?
Hari ini korbannya Jenderal Chu Ling,
besok bisa saja
salah satu pejabat di sini.
Guru Besar benar.
Jika racun seperti itu
dimanfaatkan orang berniat jahat,
akibatnya akan sangat fatal.
Ucapan Pengawas masuk akal.
Namun, belakangan ini
aku juga mendengar kabar menarik.
Katanya, di kediaman Guru Besar
tersimpan barang peninggalan
Kaisar Terdahulu.
Guru Besar,
apa pendapatmu?
Tuan Xie,
urusan Kaisar Terdahulu
tidak boleh asal dibicarakan
tanpa bukti jelas.
Bukankah Guru Besar
juga bicara tanpa bukti?
Kenapa saat aku yang mengatakannya,
malah dianggap salah?
Benar, Baginda.
Penyakit Jenderal Chu
bukan baru sehari atau dua hari.
Kenapa tiba-tiba dikaitkan
dengan keracunan?
Bahkan kalau memang diracun,
atas dasar apa dikaitkan
dengan Keluarga Xie?
Baru saja kabar kemenangan
atas Gurun Utara diumumkan.
Prajurit di perbatasan masih
bertempur dengan gagah berani.
Guru Besar
menyebarkan rumor seperti ini
hanya akan mematahkan
semangat para prajurit.
Bukankah ada pepatah,
"tak ada asap tanpa api"?
Apakah Keluarga Xie sungguh
punya obat rahasia itu,
Tuan Xie
pasti tahu jelas.
Adik kesembilan Tuan
menyusup di sisi Jenderal Chu
selama lima tahun lamanya.
Kalau memang mau meracuni,
tentu saja ada banyak kesempatan.
Jangan ribut lagi!
Gurun Utara baru saja mundur.
Seluruh Dinasti Chu
seharusnya bersatu menghadapi musuh.
Aku tidak mau mendengar kalian bertengkar.
Aku hanya mau tahu,
kapan kakak dan pamanku
akan kembali?
Jawab, Kaisar.
Putri Agung sedang berjaga
di samping jenazah Jenderal Chu.
Setelah perang berakhir
dan pemakaman usai,
dia pasti akan kembali.
Hanya saja,
Jenderal sudah tiada.
Putri berbakti menangisi ayahnya
tidak perlu lagi dipermasalahkan, 'kan?
Jenderal Chu adalah pilar negara.
Dia seharusnya diberi
gelar kehormatan dan penghargaan besar.
Meski Jenderal Chu sudah gugur,
prajurit perbatasan seharusnya
diberi penghargaan
atas kemenangan melawan
Gurun Utara kali ini
agar semangat pasukan meningkat.
Masuk akal.
Jenderal Chu adalah pilar negara.
Dia harus dimakamkan
dengan upacara kenegaraan.
Baginda bijaksana.
Tuan Xie benar-benar
memikirkan kepentingan bersama.
Menurut Tuan Xie,
berapa lama
hal ini bisa ditutupi?
Karena Guru Besar begitu yakin,
bagaimana kalau menunggu
adik kesembilanku kembali,
lalu tanyakan langsung padanya?
Oh, iya.
Peti mati pemberian Putri Agung untukmu
bisa dikirim ke Yunzhong
untuk Jenderal Chu
sebagai ungkapan belasungkawa.
Itu kayu cendana emas.
Guru Besar takkan keberatan, bukan?
Baru membaca sebentar saja,
kau sudah tidak tahan?
Tulisan sebanyak itu
membuat kepalaku pusing.
Ayah,
mari kita mengobrol saja.
Tentang apa?
Ceritakanlah lagi tentang ibuku.
Ayah!
Apakah kau terluka?
Apakah kau suka?
Hormat kepada Jenderal Wanita.
Aku sangat merindukan kalian.
Nak,
aku tahu
kau tidak mau mendengar penjelasanku.
Namun,
ini tidak adil bagi Jiu.
Semua orang bilang,
ayahmu adalah Dewa Perang Dinasti Chu
yang tak pernah kalah.
Selama ada Chu Ling,
perbatasan akan tetap damai.
Namun, ayahmu juga manusia.
Dia juga bisa terluka,
lahir, sakit, tua, dan mati.
Tiga tahun lalu,
dalam Pertempuran Jiehe,
- ayahmu terkena panah beracun…
- Tabib.
- …dan nyaris mati.
- Tabib, tolong.
Saat itulah Jiu
mengeluarkan pil obat itu.
Panah ini dilumuri racun mematikan
dari Gurun Utara.
Apakah ada penawarnya?
Racun sudah menyebar ke tubuh.
Aku akan membersihkannya dulu.
Namun, Jenderal harus beristirahat.
Tidak boleh lagi turun ke medan perang.
Kalau tidak,
sisa racun akan menyebar ke seluruh tubuh.
Dewa pun sulit menyelamatkannya.
Perang sedang genting.
Medan perang tidak bisa tanpa aku.
- Jenderal, tidak bisa.
- Jenderal.
Kondisi tubuh Jenderal sekarang
sudah tidak bisa lagi ke medan perang.
Kalau harus mati,
aku juga harus mati di medan perang.
Bagaimana mungkin aku
- terbaring sakit di ranjang?
- Jenderal!
- Jenderal.
- Lebih baik aku mati…
Obat rahasia Keluarga Xie dari Gaoyang.
Satu pil saja bisa menyelamatkan nyawa.
Apakah Jenderal mau mencobanya?
Dari mana kau mendapatkan obat ini?
Sebelum aku berangkat,
kakakku memberikannya kepadaku.
Dia takkan mencelakaiku.
Jenderal, biarkan aku memeriksanya dulu.
Sudah tidak ada waktu.
Selama obat ini manjur,
meski racun mematikan,
aku juga akan menelannya.
Ayahmu
menganggapnya
sebagai obat penyelamat nyawa.
Waktu itu, demi menyelamatkan Jenderal,
kami juga tidak punya pilihan lain.
Lagi pula,
kalau bukan karena obat Jiu
yang mempertahankan nyawanya,
mungkin hari itu Jenderal sudah…
Aku Zhong Changrong
bersedia menjamin dengan nyawaku.
Saat Jiu memberikan obat itu,
dia sudah mengungkapkan identitasnya,
sama sekali tidak ada niat menipu.
Saat itu, Jenderal benar-benar
di ambang maut,
kami tidak punya pilihan lain
selain mengambil risiko.
Lapor!
Xie Yanlai berlutut sambil memikul duri
di jalan untuk meminta maaf.
Tindakannya itu memicu kerusuhan rakyat.
Situasi di sana sudah kacau balau.